Яков Петрович Полонский (1819-1898) Закончил Рязанскую I мужскую гимназию. В 1838-1844 гг. обучался в Московском университете, где познакомился с И.С. Тургеневым. В 1844 г. Была издана первая книга стихов «Гаммы». В 1846 г. Принят на службу в канцелярию кавказского наместника М.С. Воронцова в Тифлисе. Кавказский период запечатлён в сборнике стихов «Сазанар». В 1851 г. Возвратился в Москву, затем переехал в Санкт-Петербург. Сотрудничал в «Современнике» и «Отечественных записках». В 1882 г. Присуждена Пушкинская премия. Член Рязанской ученой архивной комиссии. Писал портреты, иллюстрировал собственные стихи и прозу. Ранние работы (карандаш): «Гори», «Гагаринская станция в Грузии», «Селение Овчалы на реке Куре», «Кутаис», «Панорама Тифлиса» и др. Похоронен в Ольговом монастыре. В 1958 г. Прах Я.П. Полонского был перенесён на территорию Спасского монастыря Рязанского кремля.